### 2015-08-14 topics/structures/segments-tree/segments-tree.ru.tex
minor

\pagestyle{fancy}
\lhead{Дерево отрезков}
\rhead{ЛКШ.2014.Июль.B}

@@

    Пусть нужно вычислить ответ на полуинтервале
    $\left[a, b\right)$. Будем выполнять следующую
    рекурсивную функцию:
    \begin{itemize}
      \item Пусть текущая вершина дерева $v$ соответствует
        полуинтервалу $\left[l, r\right)$
      \item Если $\left[a, b\right)$ полностью покрывает
        $\left[l, r\right)$, полуинтервал
        $\left[l, r\right)$ нужно учесть полностью "---
        учтём его, выполнив нужную операцию (в простейшем
        случае сумму) со значением, хранящемся в вершине $v$,
        после чего завершим функцию
      \item Если $\left[a, b\right)$ не пересекается с
        $\left[l, r\right)$, полуинтервал
        $\left[l, r\right)$ учитывать не нужно "---
        нужно вернуть нейтральный элемент относительно
        операции (для суммы это ноль, для минимума это
        $+\inf$)
      \item Во всех остальных случаях запустим функцию
        рекурсивно от детей $v$ и выполним операцию для
        полученных значений
    \end{itemize}

@@

    \subsection{Примеры}
      \subsubsection{Количество инверсий}
      \subsubsection{<<Stars>>}

@@

      С появлением в дереве отложенных операций теперь правильно
      научиться их обрабатывать в общем случае. Заметим, что
      необходимую отложенную операцию нужно выполнять во всех
      случаях обработки вершины, требующих перехода к её детям.
      Впрочем, можно делать это и во всех остальных случаях
      посещения вершины, на асимптотику это не повляет.

      Сама операция освобождения вершины от отложенной операции
      очень проста: она применяет в аналогичном виде операцию
      к детям вершины, а затем пересчитывает значение для вершины.

@@

      TODO

    \subsection{Примеры}
      \subsubsection{???}
      \subsubsection{???}

>>>>

\pagestyle{fancy}
\lhead{Деревья отрезков}
\rhead{ЛКШ.B}
\rfoot{2015, август}

@@

    Пусть нужно вычислить ответ на полуинтервале
    $\left[a, b\right)$. Будем выполнять следующую
    рекурсивную функцию:
    \begin{itemize}
      \item Пусть текущая вершина дерева $v$ соответствует
        полуинтервалу $\left[l, r\right)$
      \item Если $\left[a, b\right)$ не пересекается с
        $\left[l, r\right)$, полуинтервал
        $\left[l, r\right)$ учитывать не нужно "---
        нужно вернуть нейтральный элемент относительно
        операции (для суммы это ноль, для минимума это
        $+\inf$)
      \item Если $\left[a, b\right)$ полностью покрывает
        $\left[l, r\right)$, полуинтервал
        $\left[l, r\right)$ нужно учесть полностью "---
        учтём его, выполнив нужную операцию (в простейшем
        случае сумму) со значением, хранящемся в вершине $v$,
        после чего завершим функцию
      \item Во всех остальных случаях запустим функцию
        рекурсивно от детей $v$ и выполним операцию для
        полученных значений
    \end{itemize}

@@

@@

      С появлением в дереве отложенных операций теперь правильно
      научиться их обрабатывать в общем случае. Заметим, что
      необходимую отложенную операцию нужно выполнять во всех
      случаях обработки вершины, требующих перехода к её детям.

      Сама операция освобождения вершины $v$ от отложенной операции
      очень проста: она применяет в аналогичном виде операцию
      к детям $v_l$ и $v_r$ вершины $v$, а затем пересчитывает значение
      искомой функции $v_{total}$ для вершины.

@@

      \subsubsection{Операция запроса на отрезке}

      Реализация незначительно дополнена относительно версии
      без групповых операций.

      Пусть нужно вычислить ответ на полуинтервале
      $\left[a, b\right)$. Будем выполнять следующую
      рекурсивную функцию:
      \begin{itemize}
        \item Пусть текущая вершина дерева $v$ соответствует
          полуинтервалу $\left[l, r\right)$
        \item Выполним операцию проталкивания вниз из текущей
          вершины. После этого в ней корректно посчитано значение
          искомой функции на $\left[l, r\right)$, а счетчики
          отложенных операций (прибавления, присваивания на отрезке)
          обнулены.
        \item Если $\left[a, b\right)$ не пересекается с
          $\left[l, r\right)$, полуинтервал
          $\left[l, r\right)$ учитывать не нужно "---
          нужно вернуть нейтральный элемент относительно
          операции.
        \item Если $\left[a, b\right)$ полностью покрывает
          $\left[l, r\right)$, полуинтервал
          $\left[l, r\right)$ нужно учесть полностью "---
          учтём его, выполнив операцию со значением,
          хранящемся в вершине $v$,
          после чего завершим функцию
        \item Во всех остальных случаях запустим функцию
          рекурсивно от детей $v$ и выполним операцию для
          полученных значений.
      \end{itemize}
